Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The ROS 2 Daemon is used in several ROS 2 CLI introspection tools. It creates its own Participant to add a ROS 2 Node to the network graph, in order to receive all the data sent. In order for the ROS 2 CLI to work when using Discovery Server mechanism, the ROS 2 Daemon needs to be configured as **Super Client**. Therefore, this section is devoted to explain how to use ROS 2 CLI with ROS 2 Daemon running as a **Super Client**. This will allow the Daemon to discover the entire Node graph, and to receive all topic and endpoint information. To do so, a Fast DDS XML configuration file is used to configure the ROS 2 Daemon and CLI tools.
zh: The ROS 2 Daemon is used in several ROS 2 CLI introspection tools. It creates its own Participant to add a ROS 2 Node to the network graph, in order to receive all the data sent. In order for the ROS 2 CLI to work when using Discovery Server mechanism, the ROS 2 Daemon needs to be configured as **Super Client**. Therefore, this section is devoted to explain how to use ROS 2 CLI with ROS 2 Daemon running as a **Super Client**. This will allow the Daemon to discover the entire Node graph, and to receive all topic and endpoint information. To do so, a Fast DDS XML configuration file is used to configure the ROS 2 Daemon and CLI tools. `[待校准@11933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11933>`_

source: Below you can find a XML configuration profile, which for this tutorial should be saved in the working directory as ```super_client_configuration_file.xml``` file. This file will configure every new participant using it, as a **Super Client**.
zh: Below you can find a XML configuration profile, which for this tutorial should be saved in the working directory as ```super_client_configuration_file.xml``` file. This file will configure every new participant using it, as a **Super Client**. `[待校准@11934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11934>`_

source: Under the *RemoteServer* tag, the *prefix* attribute value should be updated according to the server ID passed on the CLI (see `Fast DDS CLI <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__). The value specified in the shown XML snippet corresponds to an ID of value 0.
zh: Under the *RemoteServer* tag, the *prefix* attribute value should be updated according to the server ID passed on the CLI (see `Fast DDS CLI <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__). The value specified in the shown XML snippet corresponds to an ID of value 0. `[待校准@11935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11935>`_

source: First of all, instantiate a Discovery Server using `Fast DDS CLI <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__ specifying an ID of value 0.
zh: First of all, instantiate a Discovery Server using `Fast DDS CLI <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__ specifying an ID of value 0. `[待校准@11936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11936>`_

source: Run a talker and a listener that will discover each other through the Server (notice that ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` configuration is the same as the one in ``super_client_configuration_file.xml``).
zh: Run a talker and a listener that will discover each other through the Server (notice that ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` configuration is the same as the one in ``super_client_configuration_file.xml``). `[待校准@11937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11937>`_

source: Then, instantiate a ROS 2 Daemon using the **Super Client** configuration (remember to source ROS 2 installation in every new terminal).
zh: Then, instantiate a ROS 2 Daemon using the **Super Client** configuration (remember to source ROS 2 installation in every new terminal). `[待校准@11938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11938>`_

source: We can also see the Node's Graph using the ROS 2 tool ``rqt_graph`` as follows (you may need to press the refresh button):
zh: We can also see the Node's Graph using the ROS 2 tool ``rqt_graph`` as follows (you may need to press the refresh button): `[待校准@11939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11939>`_

source: No Daemon tools
zh: No Daemon tools `[待校准@11940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11940>`_

source: Some ROS 2 CLI tools do not use the ROS 2 Daemon. In order for these tools to connect with a Discovery Server and receive all the topics information they need to be instantiated as a **Super Client** that connects to the **Server**.
zh: Some ROS 2 CLI tools do not use the ROS 2 Daemon. In order for these tools to connect with a Discovery Server and receive all the topics information they need to be instantiated as a **Super Client** that connects to the **Server**. `[待校准@11941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11941>`_

source: Following the previous configuration, build a simple system with a talker and a listener. First, run a **Server**:
zh: Following the previous configuration, build a simple system with a talker and a listener. First, run a **Server**: `[待校准@11942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11942>`_

source: Then, run the talker and listener in separate terminals:
zh: Then, run the talker and listener in separate terminals: `[待校准@11943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11943>`_

source: Continue using the ROS 2 CLI with ``--no-daemon`` option with the new configuration. New nodes will connect with the existing Server and will know every topic. Exporting ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` is not needed as the ROS 2 tools will be configured through the ``FASTRTPS_DEFAULT_PROFILES_FILE``.
zh: Continue using the ROS 2 CLI with ``--no-daemon`` option with the new configuration. New nodes will connect with the existing Server and will know every topic. Exporting ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` is not needed as the ROS 2 tools will be configured through the ``FASTRTPS_DEFAULT_PROFILES_FILE``. `[待校准@11944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11944>`_

source: Compare Fast DDS Discovery Server with Simple Discovery Protocol
zh: Compare Fast DDS Discovery Server with Simple Discovery Protocol `[待校准@11945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11945>`_

source: In order to compare executing nodes using the *Simple Discovery* Protocol (the default DDS mechanism for distributed discovery) or the *Discovery Server*, two scripts that execute a talker and many listeners and analyze the network traffic during this time are provided. For this experiment, ``tshark`` is required to be installed on your system. The configuration file is mandatory in order to avoid using intraprocess mode.
zh: In order to compare executing nodes using the *Simple Discovery* Protocol (the default DDS mechanism for distributed discovery) or the *Discovery Server*, two scripts that execute a talker and many listeners and analyze the network traffic during this time are provided. For this experiment, ``tshark`` is required to be installed on your system. The configuration file is mandatory in order to avoid using intraprocess mode. `[待校准@11946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11946>`_

source: These scripts require a discovery server closure feature that is only available from versions newer than the version provided in ROS 2 Foxy. In order to use this functionality, compile ROS 2 with Fast DDS v2.1.0 or higher.
zh: These scripts require a discovery server closure feature that is only available from versions newer than the version provided in ROS 2 Foxy. In order to use this functionality, compile ROS 2 with Fast DDS v2.1.0 or higher. `[待校准@11947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11947>`_

source: These scripts' features are references for advanced purposes and their study is left to the user.
zh: These scripts' features are references for advanced purposes and their study is left to the user. `[待校准@11948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11948>`_

source: :download:`bash network traffic generator <scripts/generate_discovery_packages.bash>`
zh: :download:`bash network traffic generator <scripts/generate_discovery_packages.bash>` `[待校准@11949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11949>`_

source: :download:`python3 graph generator <scripts/discovery_packets.py>`
zh: :download:`python3 graph generator <scripts/discovery_packets.py>` `[待校准@11950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11950>`_

source: :download:`XML configuration <scripts/no_intraprocess_configuration.xml>`
zh: :download:`XML configuration <scripts/no_intraprocess_configuration.xml>` `[待校准@11951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11951>`_

source: Run the bash script with the path to ``setup.bash`` file to source ROS 2 as an argument. This will generate the traffic trace for simple discovery. Execute the same script with second argument ``SERVER``. It will generate the trace for using the discovery server.
zh: Run the bash script with the path to ``setup.bash`` file to source ROS 2 as an argument. This will generate the traffic trace for simple discovery. Execute the same script with second argument ``SERVER``. It will generate the trace for using the discovery server. `[待校准@11952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11952>`_

source: Depending on your configuration of ``tcpdump``, this script may require ``sudo`` privileges to read traffic across your network device.
zh: Depending on your configuration of ``tcpdump``, this script may require ``sudo`` privileges to read traffic across your network device. `[待校准@11953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11953>`_

source: After both executions are done, run the Python script to generate a graph similar to the one below.
zh: After both executions are done, run the Python script to generate a graph similar to the one below. `[待校准@11954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11954>`_

source: This graph is the result of a specific run of the experiment. The reader can execute the scripts and generate their own results for comparison. It can easily be seen that network traffic is reduced when using discovery service.
zh: This graph is the result of a specific run of the experiment. The reader can execute the scripts and generate their own results for comparison. It can easily be seen that network traffic is reduced when using discovery service. `[待校准@11955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11955>`_

source: The reduction in traffic is a result of avoiding every node announcing itself and waiting a response from every other node on the network. This creates a huge amount of traffic in large architectures. The reduction from this method increases with the number of nodes, making this architecture more scalable than the Simple Discovery Protocol approach.
zh: The reduction in traffic is a result of avoiding every node announcing itself and waiting a response from every other node on the network. This creates a huge amount of traffic in large architectures. The reduction from this method increases with the number of nodes, making this architecture more scalable than the Simple Discovery Protocol approach. `[待校准@11956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11956>`_

source: The new Fast DDS Discovery Server v2 is available since *Fast DDS* v2.0.2, replacing the old discovery server. In this new version, those nodes that do not share topics will automatically not discover each other, saving the whole discovery data required to connect them and their endpoints. The experiment above does not show this case, but even so the massive reduction in traffic can be appreciated due to the hidden infrastructure topics of ROS 2 nodes.
zh: The new Fast DDS Discovery Server v2 is available since *Fast DDS* v2.0.2, replacing the old discovery server. In this new version, those nodes that do not share topics will automatically not discover each other, saving the whole discovery data required to connect them and their endpoints. The experiment above does not show this case, but even so the massive reduction in traffic can be appreciated due to the hidden infrastructure topics of ROS 2 nodes. `[待校准@11957] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11957>`_

source: Unlocking the potential of Fast DDS middleware [community-contributed]
zh: Unlocking the potential of Fast DDS middleware [community-contributed] `[待校准@11958] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11958>`_

source: **Goal:** This tutorial will show how to use the extended configuration capabilities of Fast DDS in ROS 2.
zh: **Goal:** This tutorial will show how to use the extended configuration capabilities of Fast DDS in ROS 2. `[待校准@11959] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11959>`_

source: The interface between the ROS 2 stack and *Fast DDS* is provided by the ROS 2 middleware implementation `rmw_fastrtps <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps>`_. This implementation is available in all ROS 2 distributions, both from binaries and from sources.
zh: The interface between the ROS 2 stack and *Fast DDS* is provided by the ROS 2 middleware implementation `rmw_fastrtps <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps>`_. This implementation is available in all ROS 2 distributions, both from binaries and from sources. `[待校准@11960] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11960>`_

source: ROS 2 RMW only allows for the configuration of certain middleware QoS (see :doc:`ROS 2 QoS policies <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>`). However, ``rmw_fastrtps`` offers extended configuration capabilities to take full advantage of the features in *Fast DDS*. This tutorial will guide you through a series of examples explaining how to use XML files to unlock this extended configuration.
zh: ROS 2 RMW only allows for the configuration of certain middleware QoS (see :doc:`ROS 2 QoS policies <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>`). However, ``rmw_fastrtps`` offers extended configuration capabilities to take full advantage of the features in *Fast DDS*. This tutorial will guide you through a series of examples explaining how to use XML files to unlock this extended configuration. `[待校准@11961] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11961>`_

source: In order to get more information about using *Fast DDS* on ROS 2, please check the `following documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/ros2/ros2.html>`__.
zh: In order to get more information about using *Fast DDS* on ROS 2, please check the `following documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/ros2/ros2.html>`__. `[待校准@11962] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11962>`_

source: This tutorial assumes that you know how to :doc:`create a package <../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. It also assumes you know how to write a :doc:`simple publisher and subscriber<../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` and a :doc:`simple service and client <../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`. Although the examples are implemented in C++, the same concepts apply to Python packages.
zh: This tutorial assumes that you know how to :doc:`create a package <../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. It also assumes you know how to write a :doc:`simple publisher and subscriber<../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` and a :doc:`simple service and client <../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`. Although the examples are implemented in C++, the same concepts apply to Python packages. `[待校准@11963] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11963>`_

source: Mixing synchronous and asynchronous publications in the same node
zh: Mixing synchronous and asynchronous publications in the same node `[待校准@11964] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11964>`_

source: In this first example, a node with two publishers, one of them with synchronous publication mode and the other one with asynchronous publication mode, will be created.
zh: In this first example, a node with two publishers, one of them with synchronous publication mode and the other one with asynchronous publication mode, will be created. `[待校准@11965] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11965>`_

source: ``rmw_fastrtps`` uses asynchronous publication mode by default. When the publisher invokes the write operation, the data is copied into a queue, a background thread (asynchronous thread) is notified about the addition to the queue, and control of the thread is returned to the user before the data is actually sent. The background thread is in charge of consuming the queue and sending the data to every matched reader.
zh: ``rmw_fastrtps`` uses asynchronous publication mode by default. When the publisher invokes the write operation, the data is copied into a queue, a background thread (asynchronous thread) is notified about the addition to the queue, and control of the thread is returned to the user before the data is actually sent. The background thread is in charge of consuming the queue and sending the data to every matched reader. `[待校准@11966] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11966>`_

source: On the other hand, with synchronous publication mode the data is sent directly within the context of the user thread. This entails that any blocking call occurring during the write operation would block the user thread, thus preventing the application from continuing its operation. However, this mode typically yields higher throughput rates at lower latencies, since there is no notification nor context switching between threads.
zh: On the other hand, with synchronous publication mode the data is sent directly within the context of the user thread. This entails that any blocking call occurring during the write operation would block the user thread, thus preventing the application from continuing its operation. However, this mode typically yields higher throughput rates at lower latencies, since there is no notification nor context switching between threads. `[待校准@11967] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11967>`_

source: Create the node with the publishers
zh: Create the node with the publishers `[待校准@11968] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11968>`_

source: First, create a new package named ``sync_async_node_example_cpp`` on a new workspace:
zh: First, create a new package named ``sync_async_node_example_cpp`` on a new workspace: `[待校准@11969] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11969>`_

source: Linux
zh: Linux `[待校准@11970] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11970>`_

source: macOS
zh: macOS `[待校准@11971] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11971>`_

source: Windows
zh: Windows `[待校准@11972] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11972>`_

source: Then, add a file named ``src/sync_async_writer.cpp`` to the package, with the following content. Note that the synchronous publisher will be publishing on topic ``sync_topic``, while the asynchronous one will be publishing on topic ``async_topic``.
zh: Then, add a file named ``src/sync_async_writer.cpp`` to the package, with the following content. Note that the synchronous publisher will be publishing on topic ``sync_topic``, while the asynchronous one will be publishing on topic ``async_topic``. `[待校准@11973] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11973>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file and add a new executable and name it ``SyncAsyncWriter`` so you can run your node using ``ros2 run``:
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` file and add a new executable and name it ``SyncAsyncWriter`` so you can run your node using ``ros2 run``: `[待校准@11974] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11974>`_

source: Finally, add the ``install(TARGETS…)`` section so ``ros2 run`` can find your executable:
zh: Finally, add the ``install(TARGETS…)`` section so ``ros2 run`` can find your executable: `[待校准@11975] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11975>`_

source: You can clean up your ``CMakeLists.txt`` by removing some unnecessary sections and comments, so it looks like this:
zh: You can clean up your ``CMakeLists.txt`` by removing some unnecessary sections and comments, so it looks like this: `[待校准@11976] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11976>`_

source: If this node is built and run now, both publishers will behave the same, publishing asynchronously in both topics, because this is the default publication mode. The default publication mode configuration can be changed in runtime during the node launching, using an XML file.
zh: If this node is built and run now, both publishers will behave the same, publishing asynchronously in both topics, because this is the default publication mode. The default publication mode configuration can be changed in runtime during the node launching, using an XML file. `[待校准@11977] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11977>`_

source: Create the XML file with the profile configuration
zh: Create the XML file with the profile configuration `[待校准@11978] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11978>`_

source: Create a file with name ``SyncAsync.xml`` and the following content:
zh: Create a file with name ``SyncAsync.xml`` and the following content: `[待校准@11979] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11979>`_

source: Note that several profiles for publisher and subscriber are defined. Two default profiles which are defined setting the ``is_default_profile`` to ``true``, and two profiles with names that coincide with those of the previously defined topics: ``sync_topic`` and another one for ``async_topic``. These last two profiles set the publication mode to ``SYNCHRONOUS`` or ``ASYNCHRONOUS`` accordingly. Note also that all profiles specify a ``historyMemoryPolicy`` value, which is needed for the example to work, and the reason will be explained later on this tutorial.
zh: Note that several profiles for publisher and subscriber are defined. Two default profiles which are defined setting the ``is_default_profile`` to ``true``, and two profiles with names that coincide with those of the previously defined topics: ``sync_topic`` and another one for ``async_topic``. These last two profiles set the publication mode to ``SYNCHRONOUS`` or ``ASYNCHRONOUS`` accordingly. Note also that all profiles specify a ``historyMemoryPolicy`` value, which is needed for the example to work, and the reason will be explained later on this tutorial. `[待校准@11980] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11980>`_

source: Execute the publisher node
zh: Execute the publisher node `[待校准@11981] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11981>`_

source: You will need to export the following environment variables for the XML to be loaded:
zh: You will need to export the following environment variables for the XML to be loaded: `[待校准@11982] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11982>`_

source: Finally, ensure you have sourced your setup files and run the node:
zh: Finally, ensure you have sourced your setup files and run the node: `[待校准@11983] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11983>`_

source: You should see the publishers sending the data from the publishing node, like so:
zh: You should see the publishers sending the data from the publishing node, like so: `[待校准@11984] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11984>`_
